### 1. ARP는 무엇이며, 어떻게 동작하나요?
먼저 ARP (Address Resolution Protocol)란, IP주소를 MAC 주소로 변환하는 프로토콜 입니다. 
- 네트워크에서 통신을 하기 위해서는 IP주소도 필요하지만, 물리적 주소인 MAC 주소도 필요합니다.
- ARP의 동작은 **송신 장치가 IP 주소를 확인하고 >> 브로드캐스트로 ARP 요청을 전송하면 >> 그 대상 장치가 자신의 MAC 주소를 포함한 ARP응답을 송신 장치로 다시 전송합니다 >> 이후, 응답을 확인한 송신 장치는 MAC 주소를 ARP 캐시 테이블에 저장해서 이후 동일한 목적지와 통신할 때 동일한 IP 주소가 들어온다면 ARP를 생략** 합니다

### 2. ARP와 RARP의 차이점은?
ARP는 IP주소를 MAC 주소를 변환하는 반면에, RARP 는 MAC 주소를 IP 주소로 변환합니다.
- ARP는 송신 장치가 대상 장치의 IP주소를 알고 있고, 해당 MAC 주소를 요청합니다.
- 반면에, RARP는 송신 장치가 자신의 MAC 주소만 알고 있으며, 이를 기반으로 IP주소를 요청합니다. 

### 3. 홉바이홉 통신이란 무엇인가요?
홉바이홉 통신이란, 데이터가 출발지에서 목적지로 가는 과정에서, **라우터, 스위치 등등 여러 네트워크 장치**들을 거쳐 전달되는 방식을 의미합니다. 

### 3-1. 홉바이홉 방식과, 종단간 (엔드 투 엔드) 방식의 차이점이 무엇인가요? 
홉바이홉 방식은 데이터가 여러 네트워크 장치들을 거쳐서 목적지까지 전달되는 방식이고, 엔드투엔드 방식은 목적지까지 직접 데이터를 전송하는 방식입니다. 
- 홉바이홉 : 각 네트워크 장치가 데이터의 패킷을 확인하고 다음 홉으로 전달하는데,
- 엔드투엔드 : 네트워크 장치는 단순한 중계 역할일 뿐, 실질적인 처리는 목적지인 종단 노드에서 수행합니다. 

### 4. 사설 IP와 공인 IP의 차이는 무엇인가?
- 사설 IP는 내부 네트워크나 로컬 네트워크에서만 사용되는 IP 주소입니다. 이러한 특징 때문에 인터넷에서 직접적인 접속은 할 수가 없으며, 접속이 가능하게끔 하려면 NAT를 통해 공인 IP로 변환해야 합니다.
- 공인 IP는 인터넷에서 직접 접근할 수 있는 IP 주소입니다. 전 세계적으로 유일한 IP주소를 가지고 있어야 합니다

### 5. 서브넷 마스크란 무엇이며, 왜 필요한가요?
서브넷 마스크란, IP 주소를 네트워크 주소와, 호스트 주소로 구분하는데에 사용되는 값입니다. 
- 네트워크를 효율적으로 관리하고, 하나의 네트워크를 여러개의 작은 네트워크로 나누는 역할을 해서 IP 주소의 낭비를 방지하고, 효율적으로 주소를 할당합니다.

### 6. HTTP의 request 방식 중에서 GET 과 POST의 차이점을 알려주세요.
먼저 GET 방식의 경우에는 데이터를 조회할 때 사용하는 방식입니다. 
1. URL의 쿼리 스트링에 포함되어 데이터를 전송하고,
2. 캐싱을 지원하여 브라우저가 요청을 저장할 수 있습니다.
3. 하지만, URL에 데이터가 노출되므로, 보안에 취약하다는 단점이 존재합니다.
POST 방식의 경우에는, 데이터를 서버에 전송할 때 사용하는 방식입니다.
1. HTTP 메시지 본문에 포함하여 데이터를 전송하고,
2. 캐싱이 불가능하다는 특징이 있습니다
3. Get 방식과는 다르게, 데이터가 메시지 바디에 포함되기 때문에 상대적으로 보안에 안전하다는 장점이 있습니다.

### 7. www.naver.com을 주소창이 쳤을 때의 프로세스를 알려주세요
웹사이트에 접속하는 과정은 DNS 조회 -> TCP 연결 -> HTTP 요청 -> 브라우저 렌더링 순서로 진행됩니다. 
1. 사용자가 주소창에 URL을 입력하면, 브라우저는 DNS 서버에서 해당 URL 의 IP 주소를 알아냅니다. 
2. 반환된 IP 주소로 HTTP 요청 메시지를 생성하여 요청을 합니다.
  - 여기서 구체적으로 말씀드리자면, 요청 메시지에 헤더를 추가해서 TCP/IP 패킷을 생성합니다.
3. 그리고 해당 패킷은 목적지 IP에 도달하게 되고, unpacking을 통해 요청 메시지를 복원하여 서버의 프로세스로 전송합니다.
4. 서버의 프로세스는 HTTP 요청에 대한 응답 데이터를 가지고 응답 메시지를 생성합니다
5. 마지막으로, HTTP 응답 메시지를 그래도 브라우저 IP로 전송하고, 응답 받은 브라우저는 HTML 렌더링을 하여 모니터에 결과가 보이게 됩니다.


### 8. 쿠키와 세션의 차이점은 무엇인가요? 
먼저 쿠키와 세션이 존재하는 이유는, **웹에서 사용자 상태를 유지**하기 위해 사용됩니다. 이 둘의 근본적인 차이는 **저장 위치, 보안, 데이터 유지방식**에 있습니다. 
1. 쿠키에서 데이터의 저장 위치는 **클라이언트, 즉 사용자의 브라우저**입니다.
    - 클라이언트에 저장되기 때문에, 접근하기가 쉬워 보안성이 낮다는 특징이 있고, 데이터 크기는 4KB로 제한되어있다는 것이 주 특징입니다. 또한, 클라이언트에서 직접 처리가 가능하기 때문에 속도도 매우 빠르다는 특징이 있습니다.
2. 세션에서 데이터의 저장 위치는 **서버** 입니다.
     - 서버에서 관리되기 때문에, 보안성이 높다는 특징이 있고, 서버의 메모리를 사용하여 저장되어 데이터 크기에 제한이 없다는 특징이 있습니다. 보안성이 높은 관계로, 주로 사용자 인증이나 보안이 필요한 정보를 유지할 때에 주로 사용됩니다. 
