## 네트워크 

### 1. 네트워크를 규모에 따라 분류하면 어떤 것들이 있나요?
- 네트워크는 규모에 따라서 3가지로 분류할 수 있습니다.
- 첫번째로는 근거리 통신망인 LAN입니다
    - LAN같은 경우에는 사무실이나, 건물과 같이 **제한된 공간** 에서 사용되는 네트워크입니다.
    - 전송 속도가 빠르고, 혼잡하지 않다는 특징을 가지고 있습니다. 
- 두번째로는 도시권 통신망인 MAN인데요,
    - MAN같은 경우에는 대도시 지역과 같이 넓은 지역에서 운영되는 네트워크입니다.
    - LAN 보다는 많이 혼잡합니다.
- 세번째로는 원거리 통신인 WAN입니다.
    - WAN의 경우에는 도시보다는 넓은 국가나 대륙같은 넓은 지역에서 운영됩니다.
    - 거리상의 제약은 없으나, 다양항 경로를 거치며 도달하므로, LAN 보다는 속도도 느리고, 더 혼잡해서 에러율도 높다는 특징을 가지고 있습니다. 

### 2. LAN 과 WAN의 차이점을 설명해주세요
- LAN같은 경우, 건물, 사무실처럼 좁은 지역에서 사용되는 네트워크이기 때문에 **소수의 컴퓨터 장비를 연결**하며, **상대적으로 속도가 빠르다**는 특징이 있습니다.
- 반면, WAN같은 경우, 국가나 대륙과 같은 광범위한 지역에서 사용되는 네트워크이기 때문에 **여러 LAN이나 MAN등을 연결해 구성** 하며, **상대적으로 속도가 느리다**는 특징이 있습니다. 때문에 전송 중 에러 발생 확률도 높다는 특징을 가지고 있습니다.

### 3. 인트라넷과 인터넷의 차이점은 무엇인가요?
- 인트라넷은; 조직 내부에서만 사용하는 내부 전용 네트워크입니다. 특정 조직의 내부 사용자만 접근 가능하기 때문에 **보안성**이 높으며, **사내 포털이나 그룹웨어 혹은 내부 문서관리**에 주로 사용됩니다.
- 인터넷은; 전 세계 누구나 사용할 수 있는 공용 네트워크입니다. 누구나 접근 가능하기 때문에 **보안성은 상대적으로 낮**습니다. **웹사이트, 이메일, 클라우드 서비스**처럼 공개 서비스에 많이 활용합니다.

### 4. SDN(Software Defined Networking)은 무엇이며, 기존 네트워크와 어떤 차이점이 있나요?
- 소프트웨어 정의 네트워크는, 네트워크를 소프트웨어 기반으로 중앙에서 제어하는 네트워크 아키텍처입니다.  하드웨어 장비가 직접 데이터 패킷을 전달하고 제어하는 것이 아니라, **제어와 데이터 전달을 분리**해서 **중앙의 컨트롤러**가 네트워크를 일괄적으로 제어합니다. 기존보다는 SDN을 활용한 방식이 더욱 유연하고, 확장에 용이하다는 특징이 있습니다. 
  
### 5. 네트워크의 트래픽을 실시간으로 확인할 수 있는 명령어는 뭐가 있을까요?
- 네트워크 트래픽을 실시간으로 확인할 수 있는 명령어는 주로 리눅스 혹은 유닉스 환경에서 자주 사용됩니다. 
1. netstat : 주로 서비스의 포트가 열려있는지 확인할때 사용합니다.
2. ping : 네트워크 연결 상태나 지연시간을 확인하는데에 특화되어있습니다. 대상 노드를 향해 일정 크기의 패킷을 전송하는 명령어이며, 이를 통해서 **패킷수신상태, 그리고 도달하기까지의 시간** 등을 알 수 있습니다.
3. tracert : 목적지 노드까지 네트워크 경로를 확인할 때 사용하는 명령어입니다. 어느 구간에서 응답이 느려지는지 확인할 수 있습니다. 

### 6. TCP/IP 모델과 OSI 7계층의 차이점을 설명해주세요
- 두 모델 모두 네트워크를 계층 구조로 나눈 모델이지만, 목적과 구성에서 차이가 있습니다
- OSI 7계층은, 네트워크 통신을 표준화한 이론적인 모델로, 통신시스템을 7단계로 나누어 설명한 모델입니다. 하지만 현실에서 이용하기에는 복잡한 탓에, 실제로는 이를 단순화한 TCP/IP 4계층이 사용되고 있습니다.
- 두 모델의 차이점은, TCP/IP 모델은 세션계층과 표현 계층이 따로 존재하지 않고 그냥 애플리케이션 계층에 포함된다는 점과 OSI 7계층은 좀 더 상세한 계층으로 분리되어있다는 점입니다.

### 7. TCP와 UDP의 차이점은 무엇인가요? 
- 두 프로토콜 모두 전송계층의 프로토콜입니다. 이 둘의 핵심적인 차이점은 신뢰성과 속도면에서 볼 수 있습니다.
- TCP는 연결지향형 프로토콜로, 클라-서버 간 3way handshake를 통해 논리적인 연결을 확립한 후, 데이터를 전송합니다. 신뢰성 있는 데이터를 전달해야 하기 때문에 **흐름제어, 오류제어, 혼잡제어**를 실행하고, header가 무겁고 속도가 비교적 느리다는 단점이 있습니다.
- UDP는 비연결형 프로토콜로, 3way handshake나 제어하는 과정이 없습니다. 단순하기 때문에 속도가 빠르고, 오버헤드가 적지만, 패킷 손실이나 순서 변경이 발생할 수 있습니다.

### 7-1. 그렇다면, 어떤 상황에서 주로 TCP 혹은 UDP를 사용할까요?
- TCP같은 경우에는 신뢰성을 확보해야 하기 때문에 HTTP 문서나 파일을 전송할때 사용되고, UDP는 동영상 스트리밍과 같이 실시간성이 중요한 통신에 주로 사용됩니다. 
