## 데이터베이스 인덱스, SQL 인젝션 정리

### 1. RDB와 NoSQL의 차이에 대해 설명해 주세요.
RDB는 테이블 형식의 구조를 가지고 있고, NoSQL은 json이나 key-value형식의 구조를 가지고 있습니다. 
- 그렇기 때문에, RDB는 **데이터 중복이 많이 없어서 데이터 업데이트에 유리** 하다는 장점을 가지고 있습니다. 하지만 규모가 큰 프로젝트에는 join문이 복잡해질 수 있다는 단점이 존재합니다
- 반면, NoSQL은 그래프와 같은 형식을 가지고 있기 때문에, 보다 **유연하고 확장 가능성** 이 높습니다. 그러나, 데이터 중복이 많아서 데이터 변경하기가 어렵다는 단점을 가지고 있습니다. 

### 2. 정규화가 무엇인가요?
정규화란, 데이터의 중복을 최소화하고, 무결성을 유지하기 위해 구조적으로 정제하는 과정입니다. 
- 이상현상을 방지하고, 무결성을 지키기 위한 한 가지 방법이라고 볼 수 있습니다.

### 2-1. 그렇다면, 이상현상이란 무엇인가요? 아는대로 말씀해주세요
이상현상이란, 실제값과 데이터베이스에 저장된 값이 일치하지 않는 문제라고 정의할 수 있으며, 총 세가지로 분류될 수 있습니다.
- 첫번째는 **삽입 이상** 으로, 일부 데이터를 삽입할 때, 불필요한 데이터도 같이 삽입되는 문제이고,
- 두번째는 **갱신 이상** 으로, 일부만 업데이트되어, 데이터 불일치가 발생하는 문제입니다.
- 마지막은 **삭제 이상** 으로, 튜플을 제거할 때, 관련 없는 데이터까지 함께 삭제되는 손실 문제로 볼 수 있습니다. 

### 2-2. 정규화는 어떤 과정으로 이루어지나요? 
- 제 1정규화 과정에서는, **테이블 칼럼이 하나의 값, 원자값을 가지도록 분리** 하는 과정을 거칩니다.
- 제 2정규화 과정에서는, **모든 칼럼이 완전함수적 종속을 만족시키는** 과정을 거칩니다. 기본키가 두개일 때, **반드시 두 키 모두** 다른 칼럼을 결정지어야 합니다. 
- 제 3정규화 과정에서는, **제 2정규화가 완료된 테이블에서 이행적 함수종속을 없애** 기 위해 테이블을 분리하는 과정입니다.

### 2-3. 정규화는 무조건 좋은 건가요? 그렇지 않다면, 어떤 상황에서 역정규화를 하는 게 좋은지 설명해주세요
정규화가 무조건 좋은 것은 아닙니다. 테이블 분리가 많아지면 오히려 join비용이 증가할 수 있습니다. 
- 여러 테이블로 분리하기 때문에, 조인을 많이 해야 해서 성능이 안좋아질 가능성이 높습니다.
- 특히, 성능 최적화가 중요한 경우에는 역 정규화를 고려해야 합니다.
  
### 3. 각 키에 대해 설명해주세요
DB를 구성하고 있는 키는 일반적으로 **기본키, 후보키, 대체키, 복합키** 로 볼 수 있습니다.
- 먼저, 기본키는, **후보키 중 선택한 Main Key** 로써, 각 ROW를 구분하는 유일한 열을 의미합니다. NULL값이 불가하고, 중복된 값을 가질 수 없으며, 테이블 당 1개만 지정해야 합니다
- 두번째로 후보키는, 테이블을 구성하는 칼럼 중에서 **최소성과 유일성**을 만족하는 칼럼, 혹은 칼럼 집합입니다.
- 세번재로 대체키는, 후보키 중에서 기본키를 제외한 나머지 키를 의미합니다. 
- 마지막으로 복합키는, 테이블에서 "행"을 식별할 수 있는 두개 이상의 칼럼으로 구성된 키입니다. 
