#### 데이터베이스 면접 질문 (인덱스& 조인)

##### 1. 인덱스란 무엇이며, 왜 필요한가요?
- 인덱스는 데이터 검색 속도를 향상시키기 위해 사용되는 자료 구조입니다. 테이블이 커질수록 데이터를 찾는 시간이 길어지는데, 인덱스를 사용하면 검색 연산의 속도를 획기적으로 개선할 수 있습니다.

##### 1.1 인덱스를 사용하면 무조건 성능이 좋아지나요?
- 인덱스는 읽기 성능을 향상시키지만, 쓰기(INSERT, UPDATE, DELETE) 성능에는 오버헤드가 발생할 수 있습니다. 따라서 적절한 컬럼에만 인덱스를 적용해야 합니다.

##### 2. B-트리 인덱스란 무엇이며, 어떻게 동작하나요?
- B-트리(Balanced Tree)인덱스는 트리 구조를 이용하여 데이터를 빠르게 검색하는 자료구조입니다.
  - 루트 노드 -> 브랜치 노드 -> 리프 노드로 구성됩니다.
  - 데이터가 정렬된 상태로 저장되며, 로그 시간 O(log N)에 데이터를 검색 가능합니다.
 
##### 2.1 B-트리 인덱스의 단점은 무엇인가요?
- 인덱스가 많을수록 삽입/수정 성능이 저하됩니다.
- 데이터가 계속 추가될 경우, 균형 유지(balancing)작업이 필요하여 성능이 저하될 수 있습니다.

##### 3. 인덱스를 효율적으로 사용하는 방법을 설명해주세요.
- 자주 검색하는 컬럼에 인덱스를 생성합니다.
- SELECT문에서 WHERE절에 자주 사용되는 컬럼을 인덱스로 설정합니다.
- 인덱스가 너무 많으면 삽입/수정 성능이 저하되므로 필요한 곳에만 적용합니다.

##### 3.1 커버링 인덱스란 무엇인가요?
- 쿼리 실행 시 인덱스만으로 데이터를 조회할 수 있도록 설계한 인덱스입니다.
- 예를 들어, SELECT name FROM users WHERE age = 30;에서 (age,name)으로 인덱스를 설정하면 테이블을 조회하지 않고 인덱스만으로 결과를 가져올 수 있습니다.


---

##### 4. INNER JOIN이란 무엇이며, 어떻게 동작하나요?
- INNER JOIN은 두 개 이상의 테이블에서 일치하는 데이터만 반환하는 조인 방식입니다.

##### 4.1 INNER JOIN과 CROSS JOIN의 차이점은 무엇인가요?
- INNER JOIN: 조건이 일치하는 데이터만 반환합니다.
- CROSS JOIN: 모든 조합 즉 카테시안 곱을 반환합니다.

##### 5. LEFT JOIN과 RIGHT JOIN의 차이점은 무엇인가요?
- LEFT JOIN은 왼쪽 테이블의 모든 행을 포함하고, 오른쪽 테이블에 일치하는 값이 없으면 NULL을 반환하고 RIGHT JOIN은 오른쪽 테이블의 모든 행을 포함하고, 왼쪽 테이블에 일치하는 값이 없으면 NULL을 반환합니다.

##### 5.1 LEFT JOIN을 사용할 때 성능을 개선하는 방법은?
- ON 절에 인덱스를 적용하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.

##### 6. Nested Loop Join은 어떻게 동작하나요?
- Nested Loop Join은 두 테이블을 하나씩 비교하면서 일치하는 데이터를 찾는 방식입니다. 작은 데이터셋에서는 적합하지만, 큰 테이블에서는 성능이 저하될 수 있습니다.

##### 6.1 Nested Loop Join의 단점을 해결한 방법은 무엇이 있을까요?
- 인덱스를 적용하여 탐색 속도를 개선합니다.
- 해시 조인 또는 정렬 병합 조인을 사용합니다.

##### 7. Hash Join이란 무엇이며, 언제 사용하나요?
- Hash Join은 해시 테이블을 만들어 조인을 수행하는 방식입니다. 데이터 크기가 클 때 효율적이며, 동등 조건 조인에서 성능이 뛰어납니다.

##### 7.1 Hash Join이 적합하지 않은 경우는 언제인가요?
- 정렬된 데이터에서는 정렬 병합 조인이 더 적합합니다.

